### 万能复式记账小程序使用说明

#### 1. 微信登录及默认账本创建与删除
- 微信登录及隐私安全

  万能复式记账小程序**无需授权即可使用，不获取任何用户敏感信息**。每个用户进入小程序，系统将自动为其生成用户信息：

  - **默认昵称：** `微信用户`
  - **默认用户名：** 一段字母数字组合的随机字符串

  这确保了用户的**隐私和数据安全**，**不需要担心任何个人敏感信息被收集或泄露**。

- 用户首次进入小程序，将自动使用家庭记账模板创建一个默认账本。该账本包含默认的账户和类别设置，**方便用户快速上手记账**。

- 用户不能主动删除默认账本,若要删除默认账本,步骤如下:

  1. 在任何切换账本的弹窗内点击新建账本,并根据页面提示完善表单,完成新建账本操作
  2. 在账本查看页面设置新建的账本为默认(系统会自动更新其他账本为非默认)
  3. 此时,切换账本至最初想要删除的账本,在账本详情页面进行删除操作

#### 2. 用户角色及账本数量限制
- **默认普通用户**：
  
  - 普通用户最多可以创建两个账本,创建更多账本请[参考:如何创建多账本](./创建多账本.md)。
  - 每个账本可以用于不同的记账需求，如家庭账本、个人账本、生意账本等,[参考:账本模板列表与介绍](./账本模板与介绍.md)。
  
- **角色管理**:

- **成员管理**:

  - 添加成员

    - [x] 搜索用户:
      在账本成员管理页面,通过用户名搜索,[参考:如何添加账本成员](./关于添加账本成员.md)

    - [ ] 扫码小程序用户二维码添加(开发中...)

    - [ ] 通过微信聊天邀请(开发中...)

#### 3. 权限管理
- **账本创建者**：
  - 作为账本的创建者，普通用户拥有所有免费权限。
  - 账本创建者最多可以邀请另外一个成员参与账本, [如何邀请更多账本成员](./如何添加更多账本成员.md)。
  - 成员的角色由账本创建者分配，每个成员可以拥有多个角色。
  - 账本创建者可以根据需要为账本创建角色，并分配相应的权限。
  - 角色权限可以灵活设置，确保成员仅能访问和操作他们被授权的部分。

#### 4. 免费权限详细说明
- **账本信息编辑**：
  - 用户可以随时编辑账本的名称、描述等基本信息，保持账本信息的准确和清晰。
  
- **账本账户管理**：
  - 用户可以增删改账本中的二级账户（最多99个账户）。
  - 模板默认账户不可删除，但可以修改名称和初始余额。
  - 新增账户时，用户需设定账户名称和初始余额。

- **账户余额查看**：
  - 用户可以查看账本中所有账户的当前余额。
  - 账户余额展示清晰，帮助用户及时了解各账户的资金情况。

- **类别管理**：
  - 用户可以增删改账本中的二级类别（最多99个类别）。
  - 模板默认类别不可删除，但可以修改名称和描述。
  - 新增类别时，用户需设定类别名称和描述。

- **类别总收支查看**：
  - 用户可以查看每个类别的总收入和支出情况。
  - 收支统计图表化展示，帮助用户直观了解各类别的收支动态。

- **记账**：
  - 用户可以在账本中记录每日的收入和支出。
  - 记账操作简单快捷，用户需填写日期、金额、类别、账户和备注等信息。

- **流水查看**：
  - 用户可以查看所有或自己的收支流水记录。
  - 流水记录按时间顺序展示，并支持筛选和搜索功能。

- **流水删除**：
  - 用户可以删除所有或自己的收支流水记录。
  - 删除操作需确认，以防止误删重要记录。

#### 5. 收费权限
- **增加成员**：
  - 用户可以付费增加账本的成员数量，支持2-5名成员、6-10名成员的扩展。
  - 付费后，账本创建者可以邀请更多成员参与，并分配适当的角色和权限。

- **三级类目管理权限**：
  - 用户可以付费启用三级类目管理权限，允许用户创建和管理三级类别（账户/类别）。
  - 三级类别管理权限可以更精细地分类和管理收支记录，适用于复杂的记账需求。

#### 6. 实时数据同步
- **数据同步**：
  - 实时同步所有成员的操作，确保账本数据的一致性。
  - 数据同步迅速，避免信息滞后。

- **多终端支持**：
  - 支持多终端访问，用户可以通过不同设备登录和使用小程序，随时随地进行记账。

#### 7. 数据安全与备份
- **数据安全**：
  - 小程序采用高强度的数据加密技术，确保用户数据的安全性和隐私性。
  - 多重身份验证，防止未经授权的访问。

- **数据备份**：
  - 定期自动备份账本数据，防止数据丢失。
  - 用户可以手动备份和恢复数据，保证数据的完整性和可恢复性。

### 使用建议
- **修改用户名和昵称**
  - 强烈建议用户初次登陆后,修改系统默认昵称(微信用户)和随机用户名,以便在多成员记账中方便识别,在搜索用户是更方便

- **修改账本名称**：
  - 强烈建议在初次使用时，优先修改账本名称，以便自己或成员间识别和区分不同的账本。

- **修改账户初始余额**：
  - 强烈建议在开始记账前，先修改各账户的初始余额，确保账本记录的准确性，并方便后续的财务管理。

万能复式记账小程序凭借其多用户协作、自定义角色权限和精细的三级科目管理功能，为用户提供了一个高效、灵活且安全的记账平台，满足个人、家庭和小团队的多样化记账需求。